伊丹耀司　33歳
伊丹耀司 三十三岁
自他ともに認める　お宅
是个公认的宅男
彼はを嘯く
他吹牛说
俺はね　趣味に生きるために仕事してるんですよ
我是为了自己的兴趣才参加工作的
だから　仕事と趣味とどっちを選ぶと尋ねられたら
所以 如果有人问我「工作和兴趣你选择哪个？」的话
趣味を優先しますよ
我会回答「兴趣」的
お疲れ様です
辛苦了
さあ　中に入ってくれ
到了 进去吧
コダ村の村長さんも
科达村村长也进去吧
また助けられてしまったな　緑の人よ
绿衣人 又是你救了我们
それが私たちの仕事ですから
这是我们该做的
お久しぶりです
好久不见
第24话
飒爽军姿
今アルヌスに連絡したよ
我刚刚联系了阿尔努斯
君が旅の途中で保護した人々は受け入れてもらえるそうだ
他们愿意接收你带回来的那些人
ありがとうございます
太感谢您了
さて　お前さんが帝都に来た理由についてだが
另外 关于你跑来帝都要办的事
自衛隊はつい先日　大掛かりな作戦を遂行したばかりで
自卫队前两天刚刚结束了一场大规模的战斗
大っぴらに新しい作戦を支援することは難しい
再来一次就太引人注目了
問題ありません
没关系
これはピニャ殿下の部下　グレイ氏からの依頼を私個人が受けたものです
匹尼雅殿下的部下格雷请求我的帮助 我只是以个人的名义伸出援手而已
たとえこっちの支援がなくても行くつもりのようだな
看来就算我们不提供支援 你也不会改变主意吧
入れ
进来
入ります
打扰了
ご無沙汰しております　隊長
别来无恙啊 队长
お前たち
你们几个
もう　隊長僕のことを忘れてたんじゃないんですか
真是的 队长该不会都把我给忘了吧
戦うって時に私を呼ばないってありえないです
有仗要打怎么能不叫上我呢
私はずっとここにいるので　いつでも協力できますよ
我一直都在这里 随时可以帮忙
他でもない　隊長のために
您可是我们的队长
我々も協力させてください
请让我们助您一臂之力
みんな
各位
やりましょう
来吧
いいか　作戦はこうだ
听好了 作战计划是这样的
俺は下男のふりをして　レレイとロゥリィと皇城に正面から進入する
我会假扮成仆人 和蕾莱还有罗利从正门进入皇宫
倉田と栗林はテュカについて　裏から侵入しろ
仓田和栗林 跟着图嘉从后门潜入
テュカには眠りの魔法を使ってもらいたい
这时图嘉要使用催眠魔法
富田とおやっさんは脱出時のバックアップだ
富田和老爹负责掩护我们撤离
お安い御用です
小菜一碟
黒川とヤオは皇帝の救出を
黑川和瑶负责救出皇帝
すぐに治療が必要かもしれん
或许他需要紧急治疗
私たちはどうやって中に
我们怎么进去
下男の引く荷車の中に隠れてればいい
藏在仆人拉着的车里就行了
中に入ったら二手に分かれて　ピニャ殿下と皇帝を救出
一进宫我们就兵分两路 救出匹尼雅殿下和皇帝
後は倉田たちと合流して　車をぶっ飛ばして逃げるだけだ
然后跟仓田他们会合 驾上马车逃跑
皇城出口付近にいる衛兵は富田とおやっさんに頼みたい
皇宫门口附近的守卫就交给富田和老爹了
この場合はラヴがいいだろうな
这种时候应该用轻装甲车比较合适吧
キャリバーもありましね
那上面还配备了机枪
格闘なら任せてください
需要格斗的话尽管找我
今回は救出が目的だからな
这次的作战目的是营救
でも　あのバカ王子がまた何かした時は
不过 如果那个蠢王子又做了什么傻事的话
了解
明白
しかし　レレイたちがいるとは言え真正面から中に入れてくれますかね
但是 就算你会和蕾莱她们在一起 正门的守卫真的会放你们进去吗
あいつらも自衛隊の存在を警戒しているはず
他们现在肯定正提防着自卫队
大丈夫だ　城門のところへ行くのは自衛隊としての俺じゃない
没关系 那时的我可不是一个自卫队员
下男としてだ
而是一个仆人
でも俺が一人で引くとは言ってねえ
我没说过要自己一个人拉车啊
もっとしっかり引っ張りなさい
多使点劲
ほらほら　どうしたの？
快点 好好地拉
エンジンかかってるんだから　もう少し楽でもいいだろう
都装上发动机了 让我轻松点也没事吧
あまりスピードを出すと　荷車に見えない
走太快的话 就不像人力车了
それはそうだけど
话是这么说没错
やあ　下男さん　でかい荷車だな　どちらまで？
嘿 仆人 你这车可真大啊 要上哪去？
ちょっと皇城まで　陛下からのお召でね
遵陛下旨意 进宫一趟
貢物か何かかい？　大変だね
是进贡吗 真辛苦啊
ど…どうも
多…多谢关心
何用だ
来者何人
ここから先は皇城である
此处乃是皇宫
許可のない者を通すわけにはいかん
未经允许不得入内
私はコダ村よりやってきたレレイ・ラ・レレーナ
我是来自科达村的蕾莱·拉·列娜
陛下からの招請状をいただき　本日参上した
受陛下之邀 今日前来觐见
炎龍を倒した件について話したいと言われたの
陛下说想跟我们谈谈打倒火龙的事情
おお　あなた様が
原来是您
大変失礼いたしました
多有冒犯还望原谅
これが証拠
这是陛下亲笔
はっ
是
おい　そこの臭い下男　荷車を門前に止めておくな　中に入れろ
喂 那边那个穷酸仆人 别把车停在门口 快进去
はい
是
ささ　お二方　こちらへ
来来 二位这边请
ありがとう
谢谢
ようこそ
欢迎大驾光临
ちょっと　もしかして　また俺一人で引っ張るの？
等等 难不成又要我一个人拉吗？
隊長　頑張ってください
队长 加油
妾に何の用か？
有何贵干
言わなくても分かっているはずです
我不说你也应该明白
騎士団の行動は皇帝陛下の命に従ったにすぎない
骑士团不过是奉皇帝陛下之命行事
では　この帝都に敵を引き入れることすら陛下のご命令であったと
照你这么说 引狼入室也是陛下之命吗
は？
什么？
しらっぱくれるおつもりか
你想装傻吗
何が可笑しい
有什么可笑的
あなたの騎士団が自衛隊の進入に協力し　この状況を作り出したのであろう
要不是你的骑士团协助自卫队的进攻 怎么会变成现在这样
これを裏切りと言わず何と呼ぶ
这不是通敌叛国是什么
言え　なぜ騎士団は自衛隊ととも帝都を出ていった
说 骑士团为什么会和自卫队一起离开帝都
逃げ出すのは疚しいことがあるからだろう
要不是心虚何必逃跑
言わねば分からないのか？
要我说个明白你才懂吗
残ればみんなこんな目に遭うと分かっているからだ
因为她们知道留下来就会变成我现在这个样子
逃げる者は裏切り者　逃げない者は策を抱いた裏切り者
逃跑的是叛国贼 没逃跑的则是图谋不轨的叛国贼
なんという不遜な態度か
你还嘴硬
皇女殿下は敗北主義者でいらっしゃるようだ
看来公主殿下是失败主义者啊
ゾルザル殿下　如何なさいますか？
佐罗赛尔殿下 敢问如何处置？
みんなぐっすりね
暂时不会醒来了吧
これで廊下にいる兵はすべて眠らせた
长廊里的守卫已经全部睡着了
よし
好
こちら伊丹　内部に入った
我是伊丹 已进入宫内
そっちはどうだ　送れ
你们情况如何 请讲
こちら栗林　皇城内へ潜入成功
我是栗林 成功潜入皇宫
こちらもテュカが魔法で眠らせた　送れ
这边的守卫也被图嘉用魔法催眠了 请讲
何者だ
来者何人
いきなりで申し訳ない　この身はシュワルツの森からやってきたダークエルフ
希望各位原谅我的冒昧 我是施瓦茨森林的暗黑精灵
皇帝陛下に用がありここに参った
有事来此参见皇帝陛下
どうやってきたかは知らんが　許可がなければここを通すことはできない
你怎么进来的？要是没有得到允许我们就不能放你过去
動くな
不许动
これが火を噴いたらどうなるか　あなた達なら分かるでしょう
这玩意喷起火来会发生什么 你们应该很清楚
死にたくなければ武器を捨てなさい
不想死的话就给我放下武器
よろしい
很好
お前に限ってはこの帝都を見捨てるようなことはしないと俺は信じている
我相信 你是一定不会弃帝都于不顾的
だが騎士団が自衛隊の手引きをしたのは事実だ
但骑士团确实把自卫队招来了帝都
妾は何も…
我什么都…
もういい　もはやそんなことはどうでもよいのだ
够了 事到如今这些都不重要
俺の目的はジエイタイを倒し　最強の存在になることだけだ
我只有一个目的 打倒自卫队 称霸世界
講和を進めたいが故　やつらはまたお前を助けにここへやってくるだろう
为了推进媾和 他们应该还会跑来这里救你吧
それまでは殺しはしない　安心しろ
在那之前我会留你一命的 你就放心吧
一刻も早く軍備を強化させ　やつらを返り討ちにしてやる
待我加强军备 让他们有来无回
今ジャイアントオーガも手懐ておるのだ
现在我已经收服了食人巨魔族
いつでもかかってこいと言いたいな
他们什么时候来我都不怕
あら　そう？
哎呀 真的吗
お久しぶりです　ゾルザル殿下
好久不见 佐罗赛尔殿下
伊丹殿
伊丹大人
ピニャ殿下　お迎えに上がりました
匹尼雅殿下 我们来接您了
お…お前は…
你…你怎么…
近衛　何をしている
近卫军 你们还愣着干什么
こいつらを俺に近付けるな
别让这群人靠近我
外の帝国兵のみなさんには眠ってもらっています
外面的帝国兵都已经睡着了
今戦えるのはここにいる方達のみ
能战斗的只有屋里的你们几位
そんな状況で　死神ロゥリィと剣を交えたい者は？
这种时候 有谁想跟死神罗利打一架吗
賢明な判断です
算你们聪明
おのれ
混蛋
オーガだ　ジャイアントオーガを連れてこい
食人巨魔 快把食人巨魔给我带过来
こんなものが城内に？
竟然把这样的东西带进宫来？
もはや致し方ない
已经没办法了
やってしまえ
给我干掉他们
すぐに気持ち良くしてあげる
这就让你愉快愉快
そろそろ時間です
时间快到了
ゾルザル殿下　ではこれにて
佐罗赛尔殿下 我们告辞了
我々の目的はレレイの命をこれ以上狙わないと約束してもらうことと
我们的目的 只是希望你能收回针对蕾莱的刺客
皇女を救出することだけです
并且救出公主殿下
行きましょう　ピニャ殿下
我们走吧 匹尼雅殿下
伊丹殿
伊丹大人
私たちはみんなに愛される自衛隊　ですから
我们可是人见人爱的自卫队
待て　まだ戦いは終わっていない
慢着 还没打完呢
俺だ　俺とお前で正々堂々と勝負…
让我来 我要和你来一场堂堂正正的决…
あなたがどこにいても　私達の手は届く
无论你在哪里 都逃不出我们的掌心
いつも向こうから狙っている
我们会一直盯着你的
もう一度言う　レレイの命を狙うのをやめてほしい
我再说一遍 收回针对蕾莱的刺客
そして　ピニャ殿下を渡してもらう
另外 我要带走匹尼雅殿下
さもないと　今度あなたの頭にこの弾が飛んでくることになりますよ
再有下次 这颗子弹就会穿过你的脑袋
さあ
完事
行こう
走人
隊長　待ってました
队长 你终于来了
サンキュー
谢谢
ロゥリィ　何でここに坐ってんだよ
罗利 为什么你要坐这
後ろ空いてるだろう
后面不还有座位吗
だって　この後何人も乗ってくるんでしょう
反正等下还会有很多人上车
窮屈なのはいや
我不喜欢和别人挤
隊長　相変わらず羨ましいっす
队长 你还是那么让人羡慕
勘違いすんじゃねえ
你别搞错了
で　他のやつの状況は
其他人怎么样了
現在　栗林が裏庭で帝国兵と交戦中
栗林现在正在后花园跟帝国兵交火
数は大したことありませんが　テュカの魔法が徐々に解けてきています
虽然对方人数不多 但图嘉的魔法正在失效
そして黒川が…
另外黑川…
こちら黒川　皇帝を無事救出
我是黑川 顺利救出皇帝
バイタルは問題ありません
生命体征无异常
了解
明白
退いてくれ
闪开
退け退け　当たると死ぬほど痛いぞ
赶紧让开 撞到的话疼死你们
テュカ　栗林　後ろに乗れ
图嘉 栗林 从后面上车
倉田
仓田
行きます
这就走
黒川　こちらテュカと栗林を回収した
黑川 我们接到图嘉和栗林了
これから向かう　準備しろ
马上去接你们 做好准备
了解
明白
車両が来次第モルト皇帝を荷車に
车一到就把莫特皇帝搬上人力车
は…はい
是…是
我々の任務はピニャ殿下とモルト皇帝をお守りすること
我们的任务是保护匹尼雅殿下和莫特皇帝
必要なら私が囮になります
如果有需要的话 可以让我去诱敌
その必要はありません　自衛隊を信じてください
没这个必要 相信我们自卫队吧
よし　全員乗った
好 所有人都上车了
このまま突っ走ります
冲出城外就行了
間に合いません
要关上了
何だ
怎么了
隊長　こっちです
队长 这边走
市街地では撃つなよ　流れ弾が市民に当たる可能性があるからな
别在城区开枪 流弹可能会误伤市民
城門さえ出れば　相手を止められます　何とか城門を抜けるぞ
只要走出城门 我们就能拦住他们 出去就没问题了
だってさ
听见了没
了解
明白了
ここを通すな
别让他们跑了
何という素早さ
好快
西門です
西门到了
そのまま抜けろ
前方安全
サンキュー
谢谢
まだくんのかよ
还来啊
点火用意
准备引爆
点火
引爆
敵の追撃なーし
后方敌人全灭
やった
太好了
よーし　脱出成功
好 成功跑路
ピニャ殿下
匹尼雅殿下
ハミルトン
汉密尔顿
ご無事で何よりです　殿下
您没事就好 殿下
もしものことがあったらと思うと　このハミルトン…
要是您有个万一的话 我可就…
心配かけたな
让你担心了
皇帝陛下
まったく　父上まで連れてきてしまうとは
真是的 你居然把父皇也给带出来了
つまり　伊丹殿が来てくれたのは　妾を救うためではなかったのだな
所以你不是为了救我才跑来的吗
いや　ピニャ殿下の救出こそが今回の作戦の第一目標だったんですよ
不 把你保护起来才是这次行动的第一目标
どっちかというと　皇帝陛下を連れ出すほうがついでです
真要说的话 把皇帝陛下带出来其实是次要的
陛下の救出がついで？
保护皇帝只是次要的？
ええ　上からこの作戦を実行するに当たって
是啊 上头的人说
皇女を助けるならぜひ皇帝の身柄もって話が出たんです
「既然要救出公主的话 那就把皇帝也带出来」
二ホン国の思惑か
日本有什么打算吗
ピニャ殿下に皇帝陛下　それに講和派の元老院議員が加われば
匹尼雅殿下 皇帝陛下 再加上媾和派的元老院议员们
ゾルザルが逆賊になったということにもできる
要给佐罗赛尔安上反贼的名号也没问题
陛下
父上
父皇
大丈夫ですか　陛下
您没事吧 陛下
ああ　荷物のように運ばれてはおちおち眠ってもいられぬわ
被你们像搬东西一样抬出来 想安睡也睡不着了
ご無事で何よりです
您没事就好
元老院の方々には先にイタリカへ避難してもらっています
元老院的人已经被带去了伊塔里卡
この車なら明日には到着するはずです
以这部车的速度明天应该就能到
馬なら数日かかるというのに　これなら二日かからぬというのか
骑马需要好几天 乘车只要两天不到么
さすがだな
佩服佩服
父上　兄上は国を混乱へ突き落そうとしております
父皇 皇兄正在让帝国走向混乱
どうか　父上の声で兄上を止めてくだされ
请父皇务必制止皇兄
いや　戻っても無駄だろ
不 恐怕寡人回去也无助于事吧
今のゾルザルは余の言葉にも耳を貸すまい
就算寡人耳提面命 现在的佐罗赛尔也是不会听从的吧
余はニホンの企てに応じようと思う
寡人打算顺应日本的计划
企て？
计划？
もはや内乱は避けられん
内乱已经无法避免了
ピニャよ　お前を皇太女に据えることにしよう
匹尼雅 寡人决定立你为皇嗣
わ…妾が？
让…让我？
そうだ　余はこれよりお前に正統政府を立てさせ
是的 寡人打算让你建立正统政权
ゾルザルに対抗することとする
以对抗佐罗赛尔政权
そんな　妾が兄上と
不行 我不想和皇兄内讧
それより　先　どうするかはお前が決めればよい
建立政权之后的事情 你可以自己决定
和平を探るもよし　帝国を二分するもよしだ
你可以寻求长久的和平 也可以平分寡人的天下
ピニャよ　道はお前が決めるのだ
匹尼雅 作出决定的是你
殿下　いずこに行かれるのでしょうか
殿下 您打算去哪？
とりあえず　北東だ　後のことはそれからだ
先跑去东北再说 以后的以后再说
しかし　帝都を離れてしまっては統治が揺るぎかねませんか
但是离开帝都的话 政权就不稳了
うるさい　黙れ
你他妈的给我闭嘴
こちら　古田
我是古田
ゾルザルが貴族や主戦派の元老院議員などを連れて　帝都を脱出中
现在佐罗赛尔带着贵族和主战派元老院议员 准备离开帝都
行先は不明
目的地不明
これから先の活動は危険と思われるため　この後離脱する　終わり
进一步的行动很可能招致危险 我将在此结束卧底任务 完毕
テューレさん
图勒
私は自分の国を滅ぼされた復讐のために虜囚としての生活を耐え抜いてきた
我是为了报亡国之恨才忍所难忍耐所难耐
たとえどんな時であっても
不论发生了什么
帝国がむちゃくちゃになればいい
我只希望帝国越乱越好
それだけを目標にし続け　そしてそれを達成した
这是我唯一的目标 现在我成功了
なのに　なぜ…
但是为什么…
どうして涙が止まらないの
为什么我会流下眼泪呢
おのれ
可恶
おのれ　おのれ　おのれ
可恶可恶可恶
絶対に　復讐してやる
我一定会报复的
イタリカにて
十天之后
ピニャ殿下の立太子の儀と　帝国正統政府の開府が執り行われたのは
伊塔里卡举行了匹尼雅殿下的立嗣大典
これより十日の後だった
帝国正统政权就此建立
帝国皇太女　ピニャ・コ・ラーダよ
帝国皇嗣匹尼雅・科・拉达
本日をもって　我が帝国正統政府の全てを　そなたに託す
从今日起寡人将把帝国正统政权的一切权限交给你
これからはお前の時代だ
以后就是你的时代了
頼んだぞ　ピニャ
好好干 匹尼雅
我が心は常に帝国にあり　誠心誠意この国のために尽力いたします
一片赤诚 为国为民 鞠躬尽瘁 死而后已
二ホン国とともに
与友邦日本同在
素晴らしいっす　めでたしめでたしっすね
太棒了 这就是所谓的欢乐大结局吧
なに泣いてんのよ　カッコ悪っ
有什么好哭的 多难看
今日くらいいいじゃないっすか？
偶尔哭一哭碍着你了？
大丈夫か
没事吧
ええ
嗯
何してんの
他们在做什么呢
実は…
其实…
私たち…
我们…
日本に戻って以来　ボーゼスさんとお付き合いしているんです
从日本回来以后 我就和伯洁丝开始交往了
今まで言えなかったけど　実はお腹には子供が
之前一直不好意思说 其实我已经有了
お…俺達も最近知り合ったんだ
我…我们最近也好上了
言葉の壁なんて　乗り越えて見せる
语言什么的 根本就不算是障碍
アタイのせいで　怪我させちまったね
我害你受伤了
まったくだ　治るまでの間　面倒を見てもらうぜ
就是说啊 痊愈之前你可得好好照顾我
おやすいごようさ
没问题
菅原様とシェリーの愛は永遠ですわ
菅原大人和我之间的爱是永恒的
ちゃんと法には従います故
我会遵守法律的
なっ　いつの間に皆…
喂 你们什么时候都…
羨ましいっすよ
太让人羡慕了
なんで私に言い寄る男がいないんですか
为什么就没有看上我的男人呢
ずっと笛吹男に騙されていたんだろ
还不是因为你被吹笛人给骗了
そうだった
说得对
っていうか　今気づいたんだけど
话说 我刚刚才发现
今日　隊長は？
队长今天哪去了
いないっすよ
他不在
何で
哪去了
いやだな　隊長は仕事より趣味を優先する男っすよ
真是的 队长是那种为了兴趣甘愿牺牲工作的人
あれっすよ　あれ
那个的时候到了 那个的时候
帰って来た
我回来啦
長かったぜ　思えば早一年　やっと今年も夢のイベントが…
好久不见 都快一年了 今年我梦寐以求的展销会终于…
すまん　ピニャ殿下　だが
抱歉 匹尼雅殿下
このイベントだけは何があっても逃すわけにはいかない
但这场展销会无论如何我都不能错过
今こそ　今こそ　去年の雪辱を果たす時なのだ
现在 就是现在 现在就是一雪前耻的时候
中止　同人誌即売会は中止です
中止 同人志展销会中止
終に来たぜ
我来啦
同人誌即売会が
同人志展销会
中止になってしまう
会被中止的
なんて　つらいこともいろいろあったけど
真同情当时的我
全部水に流そう　大切なのは　そう
不过那也是过去的事情了 真正重要的事情
これからだ
才刚要开始呢
いてててて
疼死了
何で皆…
你们怎么…
お父さんだけ楽しそうなことするのはずるいわよ
爸爸你一个人跑出来玩 太狡猾了
伊丹　書店へ連れて行ってほしい
伊丹 带我去书店
どうやってここに
你们怎么来的
ハザマにお願いして特別に許可をもらったの
我们跟狭间打了招呼 他就开特例允许我们来了
もちろん　伊丹が面倒を見るという条件付きで
当然 条件是让你照顾我们
なに
什么
いや急に言われても
呃你们突然这么说
すまんが　今日はやんごとなき事情があるんだ
但是抱歉 今天我有大事要办
大人しくアルヌスに帰ってくれ
你们还是回去阿尔努斯吧
この三人　もしかして…
那三个人 难道是…
ロゥリィ様
罗利大人
本物だ
是真人
テュカ
图嘉
ロゥリィ様
罗利大人
レレイちゃん
蕾莱
テュカ
图嘉
すごい人だかり
这就是围观吗
どんどん増えてる
人越来越多了
やっぱり　どこにいても注目されちゃうのよね
我啊不管去哪里都是世界的中心
これは　ちょっと不味いかも
这情况 恐怕有点难办
そこの君　何の騒ぎだ
我说 你们这是怎么了
ち　違うんです　これは…
不 这是个误会 这是…
とにかく　この場から離れて
总之你必须离开这里
心配しなくていい　すぐに安全な所まで運んであげよう
不必担心 我们马上就带你们去安全的地方
ああ　いや　いいです
呃 不必了
遠慮しなくていい　私の車に乗りなさい
别客气 坐上我的车就行了
嘘だろ
我一定是在做梦
今すぐ　メイコン
现在 马上 MEIKON
メイ？！
MEI？！
梨紗
梨纱
あなた　今度は何をしたの
你这次又做了什么
俺は同人誌が買いたかっただけなんだ
我只是想买小薄本而已啊
それはある世界と繋がったもう一つの世界の物語
这是与某个世界相联的 另一个世界的故事
二つの世界を繋いだものを　人はこう呼んだ
而连接着两个世界的门 人们称之为
「GATE」と
「门」
特に何も望むことなんてない　身の程は知っているさ
没有什么特别的奢望..我有我的自知之明
そんな僕でさえも奥の方に
但就算是这样的我..在内心深处
譲りたくない　意向程度はあるらしい
却依然有一份想要坚持的感情
守るって案外と難しいね
守护他人..比想象得困难
諦めるわけじゃないけど
但我并不会放弃
青い空の果て　繋がった道の行方
蓝天尽头的路途..究竟通向何方
人と人は分かり合えない　だけどいいんじゃない？
虽然人与人无法相互理解..但这也没有什么不好的
開いた扉は全てを変えてゆく
门的开启将改变一切
それは暁のように
就像拂晓一样
字幕
诸神字幕组